# Paint
## ConsolePaint
Содержит методы для взаимодействия с пользователем
### void Run()
Запускает бесконечный цикл, который прерывается только по желанию пользователя (введение 0 в меню). На каждой итерации очищается консоль, затем очищается канва, и перерисовываются фигуры из списка Shapes в канву (используется метод Draw() для каждого элемента коллекции). Затем вызывается метод, рисующий канву в консоли.
### void ShowMenu()
Вызывается в методе Run() показывая пользователю меню доступных действий. Пользователю доступны следующие действия (приведены числа которые нужно ввести пользователю для вызова соответствующих функций):
1 Нарисовать прямоугольник (метод DrawRectangle())
2 Нарисовать круг (метод DrawCircle())
3 Нарисовать треугольник (метод DrawTriangle())
4 Переместить последнюю фигуру (метод MoveLastShape())
5 Отменить изменения (метод Undo())
6 Отменить отмену изменений (метод Redo())
7 Сохранить список фигур в .json файл (метод SaveShapesToJson(string filepath))
8 Загрузить список фигур из .json файла (метод LoadShapesFromJson(string filePath))
9 Удалить фигуру из списка (метод DeleteShape())
0 Выйти из программы
После выполнения функции выбранной пользователем программа продолжает бесконечный цикл метода Run() и отрендерив список Shapes в канву снова показывает меню. В методах с 1-4 перед выполнением вызывается метод SaveState() необходимый для выполнения операций Undo и Redo.
### void DrawRectangle()
Запрашивает у пользователя координаты левой верхней точки прямоугольника, ширину, высоту, заливку. Далее метод добавляет новую фигуру в список shapes и завершает свое выполнение.
### void DrawCircle()
Запрашивает у пользователя координаты центра окружности, радиус, заливку. Далее метод добавляет созданную фигуру в список shapes и завершает свое выполнение.
### void DrawRectangle()
Запрашивает у пользователя координаты верхней точки треугольника, высоту, длину основания. Далее метод добавляет созданную фигуру в список shapes и завершает свое выполнение.
### void MoveLastShapes() 
Запрашивает у пользователя x и y на которые нужно переместить фигуру и вызывает метод Move (с полученными значениями в качестве аргументов) определенный в интерфейсе IShape.
### void Undo() 
Откатывает одно изменения пользователя используя стек изменений. Затем добавляет изменнения в RedoStack на случай если пользователь захочет отменить откат.
### void Redo()
Отменяет действие функции Undo() а также обновляет UndoStack
### void SaveShapesToJson(string filepath)
Принимает строку которой потом называет файл который будет лежать в папке проекта. Сериализует список Shapes в созданный файл.
### void LoadShapesFromJson(string filepath)
Принимает строк, ищет файл с таким названием и если находит десериализует файл в список Shapes.
### void DeleteShape()
Если список фигур пустой метод ничего не запросит. Если список не пустой метод выводит список фигур и запрашивает номер фигуры для удаления, а затем удаляет ее.
### void SaveState()
Сохраняет текущее состояние списка помещая его в UndoStack.
## IShape
определяет следующие функции:
### void Draw(char[,] canvas)
Используется в методе Run() принимает в качестве параметра двумерный массив символов, на который по задумке (так как это интерфейс) добавляет необходимую фигуру.
### void Move(int dx, int dy)
Принимает два целых значения и перемещает фигуру на это расстояние относительно ее начального положения.
### IShape Clone()
Необходим для сериализации.
